# Проект: Возьмете Бэтмобиль?(определение цены авто по табличным данным+Multi input нейросети.




## Задача проекта:
####  создать модель, которая будет предсказывать стоимость автомобиля по его характеристикам(провести сравнение моделей,
	построенных на Catboost, DL,NLP, MUlti-Input.

## Реализация:
- Написана "наивная модель" для оценки результатов дальнейшей работы.
EDA
- Данные очищены, отнормированы , прологарифмированы.
- Получены новые признаки feature engineering.
Моделирование:

- Построена модель на основе CatBoostRegressor.
- Построена и в ходе экспериментов доработана обычная нейронная сеть ( добавлена  Batchnormalisation).
- Построена Multi-Input сеть LSTM(добавляем токенизацию текста)+ Tabular NN
- Построена Multi-Input сеть LSTM + Tabular NN+EfficientNetB3(добавляем картинки)
- Поставлены эксперименты с блендингом различных комбинаций сетей.





## В результате можно сделать вывод:
Итог

Выводы: в EDA

Данные очищены от пропусков, пустые значения заменены на медианы
Признаки с большим количеством пропусков или не имеющие распределения относительно целевой переменной( прим"Руль") удалены
Сформированы новые признаки feature engeneering
Данные прологарифмированы и нормированы для подачи более качественного материала в модели обучения

Модели:

Построена наивная модель, для того чтобы в дальнейшем понимать куда мы двигаемся (улучшение/ухудшение метрики)
Обучена модель на основе Catboost. Настроены гиперпараметры, лучше всего себя показал LR = 0.05 MAPE = 11.03%
Обучена модель на основе простой нейросети, неплохой результат дали эксперименты с добавлением Batchnormalisation, улучшили значение метрики -Построена Multi-input сеть: табличные данные+текст. Сеть работающая с табличными данными дополнена батчнормализацией из прошлых экспериментов, это повысило результат комбинации -Построена Multi-input сеть: табличные данные+текст+ картинки . Эксперимент пока идет, изменил некоторые параметры аугментации, надо бы еще на вход вместо обычной нейронной сети подать мой вариант
К моделям, построенным на основе нейросетей применен блендинг Catboost. В итоге это и дало лучшие результваты на сабмитах, лучший сабмит на Kaggle 11.75(Multi-input сеть: табличные данные+текст+ CatBoost - лучший результат). Таким образом удалось улучшить baseline проекта
Что еще можно было сделать:

Думаю если поработать еще над текстовой информацией и подать на обучение нейросети более качественную инфу, то в итоге мы получим лучшую метрику для Multi-input сеть: табличные данные+текст, потенциал там еще есть, не хваатает мозгов
Для модели Multi-input сеть: табличные данные+текст+ картинки требуется очень много времени. Возможно в результате удастся добиться лучших результатов чем по другим, более простым сетям. Думаю стоит еще поработать с аугментацией, при правильных настройках качество еще значительно возрастет. Но картинки оборабатываются очень долго, соответственно время экспреиментов вырастает в разы, а прироста относительно базовой модели мне удалось достичь совсем небольшого. Общий вывод: при ограниченных сроках лучше строить простые модели и комбинируя их ( в данном проекте использован блендинг) можно в короткие сроки добиваться результатов, сравнимых с работой тяжелых нейросетей.