# Проект: Ford vs Ferrari: определяем модель авто по фото .




## Задача проекта:
####  создать модель, которая будет определять принадлежность автомобиля к тому или иному классу по фото.

## Реализация:
- Данные проверены на равномерность распределения по классам.
- Изображения с помощь генераторов разбиты на тренировочную и тестовую выборки.
- Построена базовая модель ( простая сверточная сеть). 
- Применена аугментация данных, проведено несколько экспериментов с изменением ее параметров.
- Проведено несколько экспериментов по настройке оптимального learning_rate  для модели.
- Использованы несколько предобученных нейронных сетей для нашей задачи: InceptionResNetV2,Xception,ResNet152V2,EfficientNetB3.
- Проведен эксперимент с добавлением BatchNormalization в "голову" модели.
- Для улучшения работы модели применен Finetuning.
- Проведен эксперимент с ипользованием библиотеки ABLUMENTATIONS и сравнение со стандартными аугментациями.
- Значительноuj улучшения результата соревнования на kaggle удалось добиться за счет введения понижающего коэффициента (средняя цена б.у автомобиля выросла с момента создания тестового датасета)





## ИТОГИ:
В ходе выполнения проекта была обучена нейронная сеть и с ее помощью изображения разбиты на 10 классов с точностью 96%

Были протестированы различные варианты аугментации изображении
Рассмотрено влияние на результаты обучения различных разбиений выборки на трейн и валидационную
Проверено как сеть обучается с различным значением learning_rate
Сравнение результатов обучения на данной задаче таких нейросетей как Xception, ResNet152V2, EfficientNetB3, InceptionResNetV2
Попробовал добавить batch_normalisation в "голову" модели.
В проекте был поставлен экперимент с finetuning модели, пошаговая разморозка слоев.
Так же была использована библиотека аугментаций ABLUMENTATIONS
Поставлен эксперимент с использованием TTA(Test Time Augmentation), который мог дать прирост точности, за счет усреденения ответов
При наличии большего количества времени можно было бы :

Досчитать варианты с подачей в сеть изображений большого размера (прим.512х512)
Попробовать разные optimizer и loss функции.
Попробовать эксперименты с разной архитектурой "головы"
При помощи парсинга получить еще некоторое количество изображений для лучшего обучения модели.